# OMDb-API-small-project
Open Movie Database (OMDb) API გვაძლევს საშუალებას, რომ ბაზაში არსებული ნებისმიერი ფილმისა თუ სერიალის შესახებ წამოვიღოთ მონაცემები, როგორებიცაა: ჟანრი, როლებში მონაწილე, მსახიობები, პლოტის აღწერა, შეფასებები IMDB-დან და ა.შ.ჩემ მიერ დაწერილი კოდი იძლევა საშუალებას, რომ request-ის გაგზავნის შემდგომ წამოიღოს მონაცემები ინ ფილმის/სერიალის შესახებ, რომლის დასახელებასაც შეიყვანს მომხმარებელი, ასევე კონკრეტულად წამოიღოს ინფორმაცია ფილმის პლოტზე დანახოს მისი IMDB რეიტინგი. იმისათვის, რომ კოდი ყოფილიყო უფრო მოწესრიგებული, მარტივად წასაკითხი და ინფორმაციის წამოღებასთან დაკავშირებული ფუნქციები უფრო მარტივად გამოსაყენებელი, გადავწყვიტე შემომეღო Film კლასი, რომელსაც პარამეტრად გადაეცემა მომხმარებლის მიერ შეყვანილი ფილმის დასახელება, რომელიც ასევე არის საჭირო პარამეტრი (API Key-სთან ერთად) url-ისთვის. ასევე დაწერილია getter მეთოდები, რომელიც აძლევს მომხმარებელს ხელმისაწვდომობას ფილმის დასახელებაზე, რეიტინგზე და პლოტზე, რომლებიც ამოვიღე response-ის JSON/Dict სახეზე გადაყვანის (რასაც ცალკე მეთოდი უზრუნველყოფს და გამოყენებულია .json() მეთოდი მონაცემების json/dict ტიპად წარმოსადგენად.) შემდგომ შესაბამისი key-თ. ავღნიშნავ, რომ ზოგიერთ რეზულტატს არ გააჩნდა პლოტის აღწერილობა და ამიტომაც გამოვიყენე Error Handling, რათა მომხმარებლისთვის მეთოდის გამოძახების შემდგომ სათანადო შეტყობინება დაებრუნებინა იმ შემთხვევაში, თუ პლოტზე ინფორმაცია არ მოიძებნა. მონაცემების ფაილში ჩასაწერად მეთოდში გამოყენებულია dumps მეთოდი, რომელიც უზრუნველყოფს მითითებულ ფაილში მონაცემების json ფორმატში შენახვას სტრუქტურიზებულად. მონაცემების mysql ფაილში ჩასაწერად შემოვიღე ფუნქციები: ერთი ქონექთისთვის, მეორე ბაზის შესაქმნელად, რომელსაც პარამეტრად გადაეცემა ბაზის ფაილის დასახელება (შენიშვნა: IMDB რეიტინგად გამოვიყენე VARCHAR FLOAT-ის მაგივრად, რადგან შესაძლოა რეიტინგის value იყოს "N/A", რომელიც ტექსტური მონაცემია) და მესამე ფილმის მონაცემების შესანახად, კონკრეტულად: დასახელების, გამოშვების წლის, ჟანრებისა და IMDB რეიტინგის შესახებ. ბოლოს, შევეცადე გამეთვალესწინებინა ის შემთხვევა, როდესაც მომხმარებლის მიერ შეყვანილი დასახელების შესაბამისი მონაცემები ვერ მოიძებნოს. ამ შემთხვევაში "Response" დასახელების key არის "False" და დავწერე ლოგიკა, რომ თუ "False"-ია, მაშინ გამოიტანოს შესაბამისი შეტყობინება იმის შესახებ, რომ ფილმი არ მოიძებნა. თუ Response არის True, მაშინ გამოიძახოს მოცემული ფუნქციები.
